في اليوم الذي قام فيه يسوع من الموت،
ظهر للعديد من تلاميذه:
اولا للمرأتين،
ثم لبطرس،
ثم لتلميذي عمواس:
" اذا اثنان منهم كانا منطقيين في ذلك اليوم الى قرية
بعيدة عن اورشليم ستين غلوة
( اي نحو عشرة كيلومترات)، اسماء عمواس.
. وفيما هما يتكلمان ويتحاوران، اقترب اليهما يسوع نفسه وكان يمشي معهما.
ولكن امسكت اعينهما عن مهرفتعه.
فقال لهما (اي: يسوع): "ما هذا الكلام الذي تطرحان به ...
و انتما ماشيان عابسين ؟
فأجابة احدهما، الذي اسمه كليوباس وقال له:
هل انت متغرب وحدك في اورشليم
ولم تعلم الامور التي حدثت فيها في هذه الايام؟
فقال لهما، "  ’وَمَا هِيَ؟‘‘‘ (لوقا 24: 13، 15-19).
حينئذ، أخبره الرجلان كيف انهم كانوا يرجون ان يكون يسوع الناصري هو
المسيا الذي سيهزم الاعداء.
ولكنه صلب!
والآن  وهسة صار القبر فارغا!
وهيجي، فقدْ فقد كل شيء معناه!
فقال لهما( يسوع ) : ايها الغبيان
والبطيئا القلوب في الايمان بجميع ما تكلم به الانبياء!
! اما كان ينبغي ان المسيح يتألم بهذا
ويدخل الى مجده؟
ثم ابتدأ من موسى
ومن جميع الانبياء
يفسر لهما الامور المختصة به في جميع الكتب.
ثم اقتربوا الى القرية التي كانا منطلقين اليها،
وهو تظاهر كأنه منطلق الى مكان ابعد. فألزماه قائلين:
"امكث معنا، لانه نحو المساء وقد مال النهار.
فدخل ليمكث معهما.
فلما اتكا معهما، اخذ خبزا
وبارك وكسر وناولهما،
فانفتحت اعينهما وعرفاه
ثم اختفى عنهما،
فقال بعضهما لبعض :
’أَلَمْ يَكُنْ قَلْبُنَا مُلْتَهِبًا فِينَا إِذْ كَانَ يُكَلِّمُنَا
فِي الطَّرِيقِ وَيُوضِحُ لَنَا الْكُتُبَ؟‘‘‘
(لوقا 24: 25-32)
حينذاك اسرع الرجلان بالعودة الى اورشليم
اورشليم ليقولا للتلاميذ: ان الرب حي،
انه المخلص الذي وعدت به الاسفر المقدسة!
انه الحمل الذي كانت تشير اليه الذبائح!
انه الرب!
واخيرا، صارت رساله الانبياء ذات مغزى،
بل ذات مغزى رائع!